# 6.4 图的应用

## 最小生成树 Minimum-Spanning-Tree, MST

- 伪代码
- Prim 算法
- Kruskal 算法

## 最短路径 Short Path First, SPF

- Dijkstra 算法——求单源最短路径问题
  - 迪杰斯特拉 Dijkstra
    - Dijkstra 算法
- Floyd 算法——求各顶点之间最短路径问题
- ~OSPF 算法
- ~SPFA 算法 Shortest Path Faster Algorithm

## 有向无环图描述表达式

- 有向无环图 Direct Acyclic Graph

## 拓扑排序

- AOV 网：Activity On Vertex Network
- AOE 网：Activity On Edge Network

## 关键路径

- 事件 v_k 的最早发生时间 ve(k)
- 事件 v_k 的最迟发生时间 vl(k)
- 活动 a_i 的最早开始时间 e(i)
- 活动 a_i 的最迟开始时间 l(i)
- 一个活动 a_i 的最迟开始时间 l(i)和其最早开始时间 e(i)的差额 d(i)=l(i)-e(i)
<!--

## 习题

- 1【2010】
- 4
- 5【2012】下列关于最小生成树的叙述中，正确的是
  A. 最小生成树的代价唯一
  B. 所有权值最小的边一定会出现在所有的最小生成树中
  C. 使用 Prim 算法从不同定点开始得到的最小生成树一定相同
  D. 使用 Prim 算法和 Kruskal 算法得到的最小生成树总不相同 →A.
- 6
- 8【2012】
- 9【2016】
- 10
- 11【2016】若对 n 个顶点、e 条弧的有向图采用邻接表存储，则拓扑排序算法的时间复杂度是 →$O(n+e)$
- 13
- 14
- 15
- 16【2014】
- 20
- 21
- 24【2012】
- 25【2015】
- 26【2018】
- 27
- 28【2019】
- 29【2019】用有向无环图描述表达式`(x+y)((x+y)/x)`，需要的顶点个数至少是 →5
- 30【2020】
- 30【2020】
- 31【2020】修改递归方式实现的图的深度优先搜索（DFS）算法，将输出（访问）顶点信息的语句移到退出递归前（即执行输出语句后立刻退出递归）。采用修改后的算法遍历有向无环图 G，若输出结果中包含 G 的全部顶点，则输出的顶点序列是 G 的
  A 拓扑有序序列
  B 逆拓扑有序序列
  C 广度优先搜索序列
  D 深度优先搜索序列 →B
- 32【2020】
- 综合题 4【2009】
- 综合题 5【2017】
- 综合题 6【2011】
- 综合题 11【2014】
- 综合题 12【2018】
  -->
